我們向敬愛的老師傅,
致以敬愛的佛師傅,
創會長,幹會長,受會長,
致以大帝,致以菩薩,
大家新年快樂,新年圓滿,阿彌陀佛!
我們今天可以說,因緣金輸性。
今天是我們彌留菩薩的發揮。
彌留菩薩呢,我們一般都知道叫彌留佛,彌留菩薩。
我們在這裡向大家介紹一下,
彌留菩薩的梵文名字叫Maitreya,
Maitreya就是主,主是菩薩。
主就是說,不管是讓大家喜樂,
大家的心心都可以自在,
這是他的法律觀,也是他所講的典篇。
所以在這裡,藉著今天大家的五一年,
來參加這個發揮,希望彌留菩薩,
今年可以賜給大家,
不管是很歡喜很快樂,一切都可以歡喜自在。
另外一個名字叫Ajita,
Ajita就是無能神,無靈性。
什麼東西來到彌留菩薩這裡,
彌留菩薩都可以輕鬆地對待,
沒有什麼東西可以影響,
可以欺負他的自在和智慧,尤其是自卑。
不管多壞的人來到這裡,
他也是都用很歡喜的臉,
笑臉迎人,我們叫Ajita。
所以在這裡也給大家一個觀念,
人家說手不會打臉的人,
你臉不管是保持微笑,他打不下來。
這裡業種要獻祭,
心心有自在有輕鬆,
業種再嚴重來到你面前,就沒力氣了。
我們知道現在這個世紀,
福報可以說越來越壞,
所以我們心裡如果沒轉過,
如果想要救人救世,可能會失望,
可能心裡有壓力,會痛苦,
我們把它轉回來,
只要有這口氣,
我們生命的尊嚴就存在,
我們就可以做自己的主人。
如果有這口氣,
代表你對這個心要有主宰性,
要有管理,
但這口氣沒來就沒管理了,
所以我們一定要好好選擇,
要有這口氣的時候,
好好去修行,
去利用這個難得的,
得到人生修行的機會。
我們今年有一個功課,
我告訴大家,
我相信在座很多人都在禮佛,
你只要看到佛,
要拜佛陣前,
你要用很高興的心,
覺得我要有福報,
可以禮佛,
我虔誠禮佛,
用高興的心拜佛,
拜佛之後,多一個動作,
不要拜佛心爬起來,
拜佛的時候,
用佛奉公,
高興的公,
自卑自卑的公,
把這個公傳進去佛陀來,
就把他鎖進去,
就趴在那邊的時候,
趴在那邊的時候,
不要趴下去,
趴在那邊就用高興的心,
把佛公鎖進去佛陀陣,
就是給他補尊好,
才起來,
這有什麼好處呢?
證明一切都是為心所作,
當你心念裡面,
常有福公的時候,
常用感恩的心,
你的心心會得到很大的祝福,
跟加持,
這是一個很重要的觀念,
不要說要拜幾次,
你拜了,趴在那邊的時候,
你就叫佛,
打一個交道,
請祂給我們加持,
你這樣鎖住之後,
就覺得,哦,
歡喜滿目瘡痍,
整個身體裡面都開心,
每次拜佛,
佛證你身體健康,
佛證你有智慧,
佛證你有福報,
佛證你這世人,
如果要往生的時候,
一定母佛接引,
一定有佛來接你,
看你心裡,
希望來的是對準佛,
你每次要拜佛的時候,
你都用這樣拜佛,
他絕對不會勉強你,
因為他很少看到這麼有智慧,
這麼感恩的佛地主,
一定會把你戒掉,
就像我們去拜訪人,
一去拜訪的時候,
就用這種很謙卑,
很虔誠的,
俗成男友的心來拜訪,
這個主人一定會永遠把你戒掉,
所以這是一個秘訣,
這個秘訣,
從祂面對菩薩後來,
不管是用感恩,
歡喜的心,
來對臺發財的一切,
這是正港的,
有智慧的學佛的人,
學佛最大的意義,
就是要有智慧,
我們可以用智慧來修來學,
很快就可以有很大的成就,
如果我們在唸佛祭的時候,
唸佛戰記的時候,
其中有一句叫,
證一真,
可以證明唯一的真相,
唯一的實相,
是什麼東西?
是什麼?
是我們的心教秘律,
佛的心教釋迦牟尼佛,
教阿彌陀佛的心,
無二無別,
如果你的心教的不一樣,
你教的不同國,
不是同國的人,
所以我們一定要想說,
我雖然現在多少要有業總,
要有士氣,
但是我的心來心來的本體,
教佛菩薩,
沒有什麼差別,
要有士氣才好,
起心兩念沒辦法做主,
要有很多夢想,
所以看起來我要有一點汙染煩惱,
但是當我一念不省的時候,
實際上我的心,
教佛的心,
都衝向公民,
都衝向自卑,
逆流,
如果大家心裡保持清靜,
去關懷別人,
只要起這顆心,
你心裡沒辦法,
每個人都有辦法,
你心裡沒有自私,
沒有掛蓋,
你還會去關心別人,
裡面沒有自私,
沒有掛蓋,
就是用你清靜的心,
去關懷別人,
就是用你的自卑心,
彼地相溫,
大家不管什麼都可以改團,
都可以圓滿,
在今天,
明年,
都可以福輝享受,
一切圓滿,
自在如一,
南無諸事菩薩,
南無無靈性菩薩,
南無彌留菩薩,
都同一個人,
看你要怎麼念都可以,
你就心裡,
不管是彌留菩薩,
就是笑顏伶人,
笑顏迎人,
尤其來我們中國的寶地回鄉,
有求必應,
因為看到什麼人,
不管是大肚子,
臉又大,
不管是滿面笑容,
你要求什麼,
他就給你,
若愛學語,
只要若愛語,
這世人,
青春自在,
我發覺,
大家都不會老,
看起來都很年輕,
比實際上的年齡,
甚至都減十歲以上,
這就代表我們的心,
那份歡喜,
不管是古族,
祝大家歡喜充滿,
歐,阿,福。